تفضّل
طعامٌ وملابس لترتديها
ستلفت الأنظار بملابسك هذه
ارتدِ هذه مبدئيًّا
كانتويو: قميص ياباني بدائي يُعدُّ أصل الكيمونو، وهو عبارة عن قطعة قماش مستطيلة بفتحة في المنتصف يمرُّ الرأس عبرها وتُربط من الخصر
أهذا قميص؟
أجل، أجل، وهذا يشبه الهاكاما
هاكاما: لباس ياباني تقليديّ يُشبه السراويل العريضة ذات الطيات، يُلبس فوق الكيمونو وكان يُعد لباسًا رسميًا للساموراي والنبلاء
وهذا أيضًا
حذاء من العالم السفليّ
مظهر العصابات هذا يلائمكَ يا سينباي
وما هذه؟
لا بُدَّ أنّكَ تعرف كرات الأرزّ
!أرزّ أبيض خالص؟
!وبِلا دخن؟
الدُّخْن: حبوب صغيرة كانت تُخلط مع الأرز قديمًا لزيادة كميته وتوفير التكاليف، وكان يُعد طعام الفقراء مقارنةً بالأرزّ الأبيض الخالص
!وهذه بعشب البحر؟
!ألا تُعدُّ هذه مكوّناتٍ فاخرة؟
أظنّها كذلك في تلك القرية
كـ-كيف يُفتح هذا؟
تفضّل
!لذيذ
ما هذا؟ إنّه لذيذ، أهذا طعام الآلهة؟
هكذا إذن، كُل هذا أيضًا، كُل المزيد
أأنتَ عمّته؟
ليت لو كان بمقدور أسا تذوّق هذا الطعام
!يا ديرا
ما هذا المكان؟
تُسمى استراحة طريق، تُشبه ما كان يُعرف قديمًا بالمحطات القوافل
تضمّ مطاعم ودورات مياه
ويسعكَ شراءُ تذكاراتٍ محليّةٍ أيضًا
أتريدان إلقاء نظرةٍ بالداخل؟
كلّا، لا حاجة لذلك، سنبقى بجوار يورو
لِمَ لا تذهبان لتناول الطعام؟
سنحرس يورو بأنفسنا
سنقبل عرضكما إذن
لنذهب لتناول الطعام يا هانا-تشان
حسنٌ
إيّاكما ولمس مقعد السائق
ألن نولي الخيول بالداخل أيّ نصيبٍ من الطعام؟
سأسقيها الزيت لاحقًا
الحلقة الثالثة
ديرا وهانا
ما مقدارُ ما بُحتَ لهُ به؟
إخباره بأنَّ من حسِبها أُخته طوال حياته لم تكن كذلك، كان كفيلًا بإفقاده صوابه
من الأفضل ألّا نُثقل كاهله بمزيدٍ من المعلومات
أنتَ لطيفٌ حقًّا
لا يزال فتًى غريرًا
أكره الأطفال لذا لا أفقه في هذا شيئًا
شكرًا على الطعام
إذن، ما خطّتنا الآن؟
أيكفي أن أُقلكُما إلى مخبئكَ يا سينباي؟
كلّا، فقد كُشف وجهي واسمي معًا
سأتخلّى عن مخبئي الحاليّ
أصبحتَ مُتشرّدًا وتعتني بطفل شخصٍ آخر إذن
يبدو هذا شاقًّا
لِمَ تتحدّثين وكأنَّ الأمر لا يَعنيكِ؟
ستتعاونين معي بصفتكِ خادمة تسوغاي من قرية هيغاشي
حسنٌ، سأفعلُ ما بوسعي على أيِّ حالٍ
حسنٌ
لنتزوّج إذن يا هانا-تشان
!خاتم زواجنا
ألا يفارقُكِ ذاك الشيءُ أبدًا؟
!لِمَ عليَّ الزواج منكَ يا سينباي؟
إنّه زواجٌ صوريّ، صوريّ فحسب
علينا العيش وسط زحام الناس لحماية يورو من الآن فصاعدًا
،كما أنَّ أنباء الغرباء تجتاحُ الأرياف كالنار في الهشيم
لذا سنقصد مدينةً كبيرةً نوعًا ما
لكنّي أفتقر للثقة في قدرتي على حمايته بمفردي
!إذن لا داعي للزواج لفعل ذلك
!يسعنا السكن معًا فحسب
استئجار منزلٍ لعائلةٍ أيسرُ بكثيرٍ
فثقة الناس بهم تفوق غيرهم بأشواطٍ
...إن كان لا بدّ من التظاهر بأنّنا عائلة
!فيسعني التظاهر بأنّي أخت يورو-كن الكبرى إذن
!ويسعكَ التظاهر بأنّكَ والدنا الأعزب يا ديرا-سان
أبٌ تخلّتْ عنه زوجته ورمتْ الأطفال على كاهله؟
هربتْ على ما يبدو
أكان بسبب عنفٍ أُسريٍّ أم خيانةٍ يا ترى؟
أبٌ مُكافحٌ يواجهُ أعباءَ الحياة وحدهُ ليرعى أطفالهُ بعد وفاة زوجته؟
يا له من مسكين
يا لقسوة القدر، فلنقف بجانبه إن تعسّرت أموره
سنغدو حديث الجيران ومحطّ أنظارهم في كلتا الحالتين
لنتظاهر بأنَّ يورو ابني من زواج سابقٍ، وأنّي تزوّجتُ بشابّةٍ يافعةٍ
هذه مجرّد قصّةٍ مختلقةٍ لا غير
شكرًا لتفهّمكِ
لم أوافق بعدُ
من سيحمل اسم العائلة ويكون ربّ الأسرة؟
من سيكون؟
!كلّا
!قرّرتُ بالفعل أنّي سأتزوّج من جيسون ستاثام
أين يحتفظون بالخيول داخل هذا الصندوق الصغير يا ترى؟
تقنيات العالم السفليّ مذهلةٌ بحقّ
اعذراني يا سايو-ساما
استأثرتُ بالطعام لنفسي، ألا تشعران بالجوع؟
سيّدنا الجديد لطيفٌ حقًّا
لا تشغل بالك، فنحن لا نأكل طعام البشر
عفوًا، كيف أُناديكما يا سايو-ساما؟
نادنا بما شئت، ويسعكَ منحنا أسماءً جديدةً حتّى
الأيمن-ساما واليُسرى-ساما؟
هذا رسميٌّ للغاية
أنتَ سيّدنا، لذا يسعكَ التخلّي عن الرسميّات
...إذن
الأيمن واليُسرى
سأدخل في صلب الموضوع
أخبراني بكلّ ما تعرفانه عنّي وعن أختي
...لنبدأ بالقول إنّنا قبعنا عند مدخل قرية هيغاشي
لقرابة أربعمئة عامٍ
ولم نُبصر سوى من يدخلها ويخرج منها
كما أنّنا نجهل الكثير عمّا حدث داخل القرية
تناهى إلى مسامعنا حديث القرويّين عن ولادة توأمين
وبعد برهةٍ، بتنا نلمحكَ
كان والدكَ يصطحبكَ للصيد منذ نعومة أظفاركَ
أجل
علّمني والدي الصيد منذ أن وعيتُ على الدنيا
لكنّنا لم نُبصر شقيقتكَ التوأم قطّ
فظننّا أنَّها توفيتْ بسبب مرضٍ ما عقب ولادتِها
...لكن قبل عشرِ سنواتٍ
رأينا والديكَ يفرّانِ من القرية برفقة فتاةٍ صغيرةٍ
فتاةٌ صغيرةٌ تفوح منها رائحة دماءٍ تطابق رائحتك
وكبرتْ تلك الفتاة وعادتْ لتهاجم القرية
حسبتُ أنَّ والديَّ تخلّيا عنَّا نحنُ الاثنين
لكن تبيّن أنّهما تخلّيا عنّي وحدي
هذا يعني أنَّ من تدّعي أنّها أسا الحقيقيّة قد تعرف مكان والديّ
حسنٌ
عذرًا عن التأخير
ما الخطب يا هانا-سان؟
لأسبابٍ شتّى، سنغدو وليّي أمركَ يا يورو-كن
نرجو تفهّمك
‫وليّي أمري؟
!نحنُ من سنتحملُ المسؤولية إن اقترفتَ حماقةً
،بالمناسبة يا يورو، سنواصلُ السفرَ لبعضِ الوقتِ
ألا تحتاج لقضاء حاجتك؟
كلّا، قضيتُها هناك للتوّ
!اقترف حماقةً بالفعل
وأيضًا، إيّاكَ والجلوس على سقف السيّارة
فهذا سيلفتُ الأنظار
أهذا ممنوعٌ؟
فقد كان سايو-ساما يجلسانِ فوقهُ طوال الوقت
لا يسع البشر العاديّين رؤية التسوغاي
حقًّا؟
لا يُبصرنا سوى مستخدمي التسوغاي أمثالك
ويسعنا نحن التسوغاي إظهار أنفسنا لبشرٍ محدّدين
وأحيانًا، يتمتعُ بعضُ البشر بحاسّةٍ تمكنُهم من رؤيتنا بمحض الصدفة
ما الخطب؟
علامَ ينبح؟
آل كاغيموري، أليس كذلك؟
أهُم مستخدمو تسوغاي؟
أجل، يضمونَ العديد منهمْ
أيّ نوعٍ من العشائر هُم؟
إنَّها عشيرةٌ مثيرةٌ للمتاعب
غادروا قرية هيغاشي وأسّسوا مكانةً لأنفسهم في العالم السفليّ
إنّهم بمثابة عشيرةٍ فرعيّةٍ للقرية
انفصلوا عن القرية بسبب اختلافٍ في الرؤى
بصراحةٍ، أفضّل ألّا أتورّط معهم
ثمّة صلاتٌ تجمعنا بشبكة سكّان قرية هيغاشي السابقين القابعين في العالم السفليِّ
وسرتْ شائعاتٌ مؤخّرًا عن وجود أحد التوأمين عند آل كاغيموري
وتبيّن أنَّ ذلك صحيح
هيّا، هيّا
هيّا، أغلق بسرعة
!أوي-تشان
لِمَ تهربين منّي؟
!كلّا، إيّاكَ والاقتراب
...حتّى لو قلتِ ذلك
لن يسعني قتلكِ إن لم أقترب
!لا تقترب
!إيّاكَ والاقتراب
...إن اقتربتَ أكثر
فستطأ منطقتي
مرحبًا
أوي-سان؟
معكِ جين
سوّيتُ الأمر مع ذلك المتعقّب
وأجبرته على التعهّد بعدم الاقتراب منكِ مجدّدًا
يسعكِ العودة للعمل في المتجر بأمانٍ الآن
سأُعلم المدير بذلك لاحقًا
طاب يومكِ
أيّتها الآنسة
أأنت ممّن يُبصرون؟
...حسنٌ
أبقِ الأمر سرًّا
لم يتناهَ إليَّ ولا إلى هانا-تشان تفاصيلُ كثيرةٌ
فعائلاتُنا تعيشُ في العالمِ السفليِّ منذُ أجيالٍ
وورثنا هذا العمل عن أسلافنا فحسب
،شدّدتِ الجدّةُ ياماها على إبقاء موقع قرية هيغاشي سرًّا عن الغرباء
وألحّتْ علينا بألّا نسلّم أسا ويورو لأيّ شخصٍ كان
أنا أؤمّن البضائع وأنقل المعلومات
أمّا أنا فأقوم بأعمالٍ شتّى هنا وهناك
ولم تطأ قدماي القرية قطّ
،أجهل ما يدور في خلد الجدّة وكبار القرية
لكن بصفتي من آل تاديرا، عليَّ الالتزام بقواعد أسلافي
صحيح
اسمي الحقيقيّ تاديرا ريو، لكن يسعكَ مناداتي بديرا كما عهدتَ
بدا أنَّ الجدّة تخشى أن يأخذوني
وقد ألحّتْ عليكَ في هذا الشأن أيضًا يا ديرا-سان
ما ماهيتُنا أنا وشقيقتي بالضّبط؟
،في يومٍ يتساوى فيه الليل والنهار بقرية هيغاشي
"هيغاشي: تعني "الشرق
...إن وُلد توأمان ذكرٌ وأنثى يفصلُ بينهما مطلعُ الفجر
توضيح: ترتكز النبوءة على ولادة التوأمين ليلة الاعتدال الفلكي؛ إذ وُلِد يورو قبل بزوغ الفجر في عتمة الليل، ووُلِدتْ أسا بعد خروج الشمس في ضياء النهار
فسينشطرُ العالمُ في حقبةِ ولادتهما
وحسب علمنا، لم يقعْ هذا الأمرُ من بعدِكما إلّا قبل زهاءِ أربعمئة عامٍ
وُلد توأمان يفصلان الليل عن النهار في تلك القرية حينها
وانقسمتْ البلاد إلى شرقٍ وغربٍ ونشبتْ حربٌ طاحنةٌ في تلك الحقبة
وقبل ذلك انقسمتْ البلاد إلى شمالٍ وجنوبٍ في حربٍ أخرى
ودأبَ مستخدمو التسوغاي يحرّكون الخيوط خفاءً في كلتا الحقبتين
أنحن طفلان ملعونان وُجدنا نُثير الفوضى في العالم؟
كلّا، بل الطامعين في استغلال قوّتكما هم من يشعلون فتيل الحرب من تلقاء أنفسهم
!قوّة؟ لا أمتلك أيّ قوّةٍ
في الوقت الراهن
لديكَ المؤهلات لاكتساب القوّة
وأغلب الظنّ أنَّ أسا قد اكتسبتها بالفعل
تلك القوّة، إنّها "الفكّ" حتمًا
الفكّ"؛ قوّةٌ قادرةٌ على فكّ أيّ شيءٍ في العالم قسرًا"
يَسعها اختراق أعتى الحواجز وغيرها بكلّ سهولةٍ
وقرينتها هي "الختم"؛
قوّةٌ قادرةٌ على إغلاق أيّ شيءٍ في العالم قسرًا
ماذا يحدث حين يتصادم "الفتح" و"الختم" يا ترى؟
ستكون مفارقةً عجيبةً
أسبقَ لأحدٍ أن حازَ كِلتا القوتينِ معًا؟
ليس على حدّ علمنا
ممّا يعني أنَّ لا أحد يعرف ما سيؤول إليه الأمر إذن
،أليس جائزًا أن تكون تلك الأقاويل قد نسجت خيالًا واهيًا
وبات القرويون ينساقون خلفه عميانًا؟
بالحديث عن ذلك، كان هناك حاجزٌ يحيط بالقرية أيضًا
كيف كنتَ تعبرُه يا ديرا-سان؟
ثمّة مسارٌ محددٌ للعبورِ
مثل الدوران حول الصخور عدة مراتٍ بعكس عقارب الساعة
،ثمَّ الانعطاف يمينًا عند المفترق العودة عند التالي للعبور من الوادي
والانعطاف بزاويةٍ قائمةٍ عند الشجرة الضخمة
إنّه مسارٌ معقّدٌ كهذا
،وبما أنّي أنتمي لعشيرةٍ تعرف هذا المسار لذا يسعُني عبورُ حاجز قرية هيغاشي بحريّةٍ
كانتْ والدتُكَ من سكان العالم السفليّ، وقد قادتها الصدفة لسلوك ذلك المسار ودخول القرية
يحدث هذا بين الحين والآخر
إذ يضلُّ بعضُ المسافرين طريقهم وينتهي بهم المطافُ في القرية صدفةً
يورو
"في الموطن الّذي نشأتُ فيه، اسمكَ يعني "الليل
أتمنى أن أصطحبكَ ووالدكَ وأسا إلى هناك يومًا ما
اسحب السيفون بعد قضاء حاجتك
ثمَّ اغسل يديك
أمقت هذا الصوت الصاخب الّذي يشبه زئير التنين
وأطفئ أنوار الغرف الّتي لا تستخدمها
حسنٌ، حفظتُ قواعد دورات مياه العالم السفليّ عن ظهر قلبٍ
على أيّ حال، من المذهل ألّا يضطرّوا لسحب الماء من بئر
وكيف تشتعل النار بمجرّد ضغطة زرٍّ؟
ناهيكَ عن كثرة الأضواء الّتي تضيءُ أرجاء المدينة ليلًا
كما أنّي ذهلتُ من كثرة القلاع الحجريّة الشاهقة أيضًا
كمْ عدد الأسياد في العالم السفليّ يا ترى؟
إنّها ليستْ قلاعًا بل مجردُ منازلٍ
أخبرني ديرا-سان أنَّ العشرات يعيشون داخل المبنى الواحد
لا عجب في كثرة سكان العاصمة
كلّا، هذه ليست العاصمة
العاصمة هي طوكيو، ويقطنها أكثر من عشرة ملايين نسمةٍ
!عشرة ملايين؟
كم كوكو من الأرزّ يكفيهم يا ترى؟
‫الكوكو: وحدة قياس يابانية تقليدية للحجم، كانت تُستخدم قديمًا لتقدير كميات الأرز والمنسوب المالي (ما يُعرف بنظام الكوكوداكا)
أنّى لها ألّا تكون عاصمةً رغم كلّ هذا الحشد الغفير
حسنٌ، ما كان اسم هذا المكان؟
أخبرتْني به هانا-سان
محافظة غونتاما؟
محافظة غونتاما
حسنٌ، حفظتُه
يسهل التخفّي وسط هذا الحشد الغفير حتمًا
كإخفاء شجرةٍ في غابةٍ
وستبحث عن أختكَ وسط هذا الحشد الغفير إذن
أجل
أظنّ أنَّ ديرا-سان وهانا-سان شخصان طيّبان
،لكن، إن كانا متواطئين مع من ظننتها أختي طوال حياتي
...ومع أهل القرية الّذين كتموا هذا السرّ
فلن يسعني الوثوق بهما تمامًا
وكذلك لا يسعُني الوثوقُ بتلك الفتاة الّتي تدَّعي أنَّها أسا
ففرارُ والديّ من القرية برفقة طفلةٍ ينمّ عن خطبٍ جللٍ
أودّ لقاءها والتحدّث إليها
سأمسكُ بأسا تلك وأرغمُها على إرشادي إلى مكان والديَّ
أستُعينانني يا سايو-ساما؟
سنبحثُ عن شخص ما في هذا العالم السفليّ ونحن لا نعرف يميننا من يسارنا
مثيرٌ للاهتمام، لم نحظَ بتسليةٍ كهذه منذُ أربعمئة عامٍ
لنستمتع بهذا
لا يجدر بكَ قول هذا وسيّدنا في أمسّ الحاجة للمساعدة أيّها الأيمن
وماذا عنكِ أيّتها اليسرى؟
...ملاحقةُ الطرائدِ
أليقُ بساحتي من الفرار
حسنٌ، حسنٌ، فهمت
شكرًا لكِ
أهلًا بعودتكم
عُدنا
تواصلتْ معي هانا-تشان وأخبرتني أنّها وجدتْ منزلًا جديدًا
سنودّع النوم في السيّارة أخيرًا
بالمناسبة، أراكَ تستخدمُ ذاكَ الشيء كثيرًا
ما ماهيتُه؟
هذا؟
أظنُّ أنَّ مصطلح "الهاتفِ" لن يعني لكَ شيئًا
إنّه كإشارات دخانٍ لكنّه ينقل الكلمات ونبرات الصوت
كلّا، ليس وصفًا دقيقًا
حسنٌ، إنّه شيءٌ من هذا القبيل
فهمت
شيءٌ شبيهٌ بإشاراتِ الدخانِ إذن
يا لسذاجة طبعهم المتأصل
سأعرفُكَ بهِما
هذا كوتيتسو وجيرو
يا يمين-سان، ماذا تفعل بعد قضاء حاجتك؟
!أُطفئ الأضواء
الحلقة الرابعة
جين ويورو